Repository: running-grass/Idris2-zh
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/tutorial/interactive.po
Languages: zh_cn

source: Interactive Editing
zh_cn: 交互式编辑

source: By now, we have seen several examples of how Idris’ dependent type system can give extra confidence in a function’s correctness by giving a more precise description of its intended behaviour in its *type*. We have also seen an example of how the type system can help with embedded DSL development by allowing a programmer to describe the type system of an object language. However, precise types give us more than verification of programs — we can also use the type system to help write programs which are *correct by construction*, interactively.
zh_cn: 到目前为止，我们已经看到了几个例子，说明了 Idris 的依值类型系统如何通过更精确地描述函数的*类型*中的预期行为来增强对函数正确性的信心。我们还看到了类型系统如何通过允许程序员描述对象语言的类型系统来帮助嵌入式 DSL 开发的示例。然而，精确类型给我们的不仅仅是程序的验证——我们还可以使用类型系统交互式地来帮助编写*按构造正确*的程序，交互。

source: The Idris REPL provides several commands for inspecting and modifying parts of programs, based on their types, such as case splitting on a pattern variable, inspecting the type of a hole, and even a basic proof search mechanism. In this section, we explain how these features can be exploited by a text editor, and specifically how to do so in `Vim <https://github.com/edwinb/idris2-vim>`_. An interactive mode for `Emacs <https://github.com/idris-hackers/idris-mode>`_ is also available, updated for Idris 2 compatibility as of 23 February 2021.
zh_cn: Idris REPL 提供了几个用于检查和修改程序部分的命令，基于它们的类型，例如模式变量的大小写分割，检查孔的类型，甚至是基本的证明搜索机制。在本节中，我们将解释文本编辑器如何利用这些功能，特别是如何在 `Vim <https://github.com/edwinb/idris2-vim>`_ 中这样做。 `Emacs <https://github.com/idris-hackers/idris-mode>`_ 的交互模式也可用，自 2021 年 2 月 23 日起针对 Idris 2 兼容性进行了更新。

source: Editing at the REPL
zh_cn: 在 REPL 中编辑

source: The Idris2 repl does not support readline in the interest of keeping dependencies minimal. Unfortunately this precludes some niceties such as line editing, persistent history and completion. A useful work around is to install `rlwrap <https://linux.die.net/man/1/rlwrap>`_, this utility provides all the aforementioned features simply by invoking the Idris2 repl as an argument to the utility ``rlwrap idris2``
zh_cn: 为了尽量减少依赖，Idris2 的 REPL 不支持 readline。遗憾的是，这意味着无法使用行编辑、持久历史和补全等功能。一个实用的解决方法是安装 `rlwrap <https://linux.die.net/man/1/rlwrap>`_，只需用 ``rlwrap idris2`` 启动 Idris2 REPL，即可获得上述所有功能。

source: The REPL provides a number of commands, which we will describe shortly, which generate new program fragments based on the currently loaded module. These take the general form:
zh_cn: REPL 提供了许多命令（下文将简要介绍），可以基于当前加载的模块生成新的程序片段。它们的一般格式如下：

source: That is, each command acts on a specific source line, at a specific name, and outputs a new program fragment. Each command has an alternative form, which *updates* the source file in-place:
zh_cn: 也就是说，每个命令都作用于特定的源代码行和名称，并输出一个新的程序片段。每个命令还有一种变体，可以*就地*更新源文件：

source: It is also possible to invoke Idris in a mode which runs a REPL command, displays the result, then exits, using ``idris2 --client``. For example:
zh_cn: 你也可以用 ``idris2 --client`` 让 Idris 以一种模式运行 REPL 命令，显示结果后退出。例如：

source: A text editor can take advantage of this, along with the editing commands, in order to provide interactive editing support.
zh_cn: 文本编辑器可以结合这些命令，实现交互式编辑支持。

source: Editing Commands
zh_cn: 编辑命令

source: :addclause
zh_cn: :addclause（添加子句）

source: The ``:addclause n f`` command, abbreviated ``:ac n f``, creates a template definition for the function named ``f`` declared on line ``n``. For example, if the code beginning on line 94 contains:
zh_cn: ``:addclause n f`` 命令（缩写为 ``:ac n f``）会为第 n 行声明的函数 ``f`` 创建一个模板定义。例如，如果第 94 行开始的代码包含：

source: then ``:ac 94 vzipWith`` will give:
zh_cn: 那么执行 ``:ac 94 vzipWith`` 会得到：

source: The names are chosen according to hints which may be given by a programmer, and then made unique by the machine by adding a digit if necessary. Hints can be given as follows:
zh_cn: 变量名会根据程序员给出的提示选择，如有必要，系统会自动添加数字以保证唯一性。可以如下方式给出提示：

source: This declares that any names generated for types in the ``Vect`` family should be chosen in the order ``xs``, ``ys``, ``zs``, ``ws``.
zh_cn: 这声明了 ``Vect`` 家族类型生成的变量名应按 ``xs``、``ys``、``zs``、``ws`` 的顺序选择。

source: :casesplit
zh_cn: :casesplit（分割模式）

source: The ``:casesplit n c x`` command, abbreviated ``:cs n c x``, splits the pattern variable ``x`` on line ``n`` at column ``c`` into the various pattern forms it may take, removing any cases which are impossible due to unification errors. For example, if the code beginning on line 94 is:
zh_cn: ``:casesplit n c x`` 命令（缩写为 ``:cs n c x``）会将第 n 行第 c 列的模式变量 ``x`` 拆分为所有可能的模式形式，并移除因统一失败而不可能出现的情况。例如，如果第 94 行开始的代码是：

source: then ``:cs 96 12 xs`` will give:
zh_cn: 那么执行 ``:cs 96 12 xs`` 会得到：

source: That is, the pattern variable ``xs`` has been split into the two possible cases ``[]`` and ``x :: xs``. Again, the names are chosen according to the same heuristic. If we update the file (using ``:cs!``) then case split on ``ys`` on the same line, we get:
zh_cn: 也就是说，模式变量 ``xs`` 被拆分为两种可能的情况：``[]`` 和 ``x :: xs``。变量名的选择仍然遵循同样的规则。如果我们用 ``:cs!`` 更新文件后，在同一行对 ``ys`` 进行分割，会得到：

source: That is, the pattern variable ``ys`` has been split into one case ``[]``, Idris having noticed that the other possible case ``y :: ys`` would lead to a unification error.
zh_cn: 也就是说，模式变量 ``ys`` 只被拆分为一种情况 ``[]``，因为 Idris 发现另一种可能 ``y :: ys`` 会导致统一失败。

source: :addmissing
zh_cn: :addmissing（补全缺失）

source: The ``:addmissing n f`` command, abbreviated ``:am n f``, adds the clauses which are required to make the function ``f`` on line ``n`` cover all inputs. For example, if the code beginning on line 94 is:
zh_cn: ``:addmissing n f`` 命令（缩写为 ``:am n f``）会为第 n 行的函数 ``f`` 添加所有必要的分支，使其覆盖所有输入。例如，如果第 94 行开始的代码是：

source: then ``:am 96 vzipWith`` gives:
zh_cn: 那么执行 ``:am 96 vzipWith`` 会得到：

source: That is, it notices that there are no cases for empty vectors, generates the required clauses, and eliminates the clauses which would lead to unification errors.
zh_cn: 也就是说，系统发现缺少空向量的情况，自动生成所需分支，并移除会导致统一失败的分支。

source: :proofsearch
zh_cn: :proofsearch（证明搜索）

source: The ``:proofsearch n f`` command, abbreviated ``:ps n f``, attempts to find a value for the hole ``f`` on line ``n`` by proof search, trying values of local variables, recursive calls and constructors of the required family. Optionally, it can take a list of *hints*, which are functions it can try applying to solve the hole. For example, if the code beginning on line 94 is:
zh_cn: ``:proofsearch n f`` 命令（缩写为 ``:ps n f``）会通过证明搜索为第 n 行的孔 ``f`` 寻找一个值，尝试本地变量、递归调用和所需类型族的构造器。它还可以接受一个*提示*列表，即可尝试用于解决孔的函数。例如，如果第 94 行开始的代码是：

source: then ``:ps 96 vzipWith_rhs_1`` will give
zh_cn: 那么执行 ``:ps 96 vzipWith_rhs_1`` 会得到

source: This works because it is searching for a ``Vect`` of length 0, of which the empty vector is the only possibility. Similarly, and perhaps surprisingly, there is only one possibility if we try to solve ``:ps 97 vzipWith_rhs_2``:
zh_cn: 之所以这样，是因为它在寻找长度为 0 的 ``Vect``，而空向量是唯一的可能。同理，或许令人惊讶的是，如果我们尝试解决 ``:ps 97 vzipWith_rhs_2``，也只有一种可能：

source: This works because ``vzipWith`` has a precise enough type: The resulting vector has to be non-empty (a ``::``); the first element must have type ``c`` and the only way to get this is to apply ``f`` to ``x`` and ``y``; finally, the tail of the vector can only be built recursively.
zh_cn: 这是因为 ``vzipWith`` 的类型足够精确：结果向量必须是非空的（即 ``::``）；第一个元素类型为 ``c``，唯一的获取方式是对 ``x`` 和 ``y`` 应用 ``f``；最后，向量的尾部只能递归构造。

source: :makewith
zh_cn: :makewith（添加 with）

source: The ``:makewith n f`` command, abbreviated ``:mw n f``, adds a ``with`` to a pattern clause. For example, recall ``parity``. If line 10 is:
zh_cn: ``:makewith n f`` 命令（缩写为 ``:mw n f``）会为某个模式分支添加 ``with``。例如，回忆一下 ``parity``。如果第 10 行是：

source: then ``:mw 10 parity`` will give:
zh_cn: 那么执行 ``:mw 10 parity`` 会得到：

source: If we then fill in the placeholder ``_`` with ``parity k`` and case split on ``with_pat`` using ``:cs 11 with_pat`` we get the following patterns:
zh_cn: 如果我们将占位符 ``_`` 替换为 ``parity k``，并用 ``:cs 11 with_pat`` 对 ``with_pat`` 进行分割，会得到如下模式：

source: Note that case splitting has normalised the patterns here (giving ``plus`` rather than ``+``). In any case, we see that using interactive editing significantly simplifies the implementation of dependent pattern matching by showing a programmer exactly what the valid patterns are.
zh_cn: 注意，这里的模式分割已经将模式标准化（用 ``plus`` 替代了 ``+``）。无论如何，交互式编辑极大简化了依值模式匹配的实现，让程序员能直观看到所有有效模式。

source: Interactive Editing in Vim
zh_cn: Vim 中的交互式编辑

source: The editor mode for Vim provides syntax highlighting, indentation and interactive editing support using the commands described above. Interactive editing is achieved using the following editor commands, each of which update the buffer directly:
zh_cn: Vim 的编辑器模式提供了语法高亮、缩进和基于上述命令的交互式编辑支持。交互式编辑通过以下编辑器命令实现，每个命令都会直接更新缓冲区：

source: ``\a`` adds a template definition for the name declared on the
zh_cn: ``\a`` 为光标所在行声明的名称生成模板定义

source: current line (using ``:addclause``).
zh_cn: （对应 ``:addclause`` 命令）。

source: ``\c`` case splits the variable at the cursor (using
zh_cn: ``\c`` 对光标处的变量进行模式分割

source: ``:casesplit``).
zh_cn: （对应 ``:casesplit``）。

source: ``\m`` adds the missing cases for the name at the cursor (using
zh_cn: ``\m`` 为光标处的名称补全缺失分支

source: ``:addmissing``).
zh_cn: （对应 ``:addmissing``）。

source: ``\w`` adds a ``with`` clause (using ``:makewith``).
zh_cn: ``\w`` 添加 ``with`` 分支（对应 ``:makewith``）。

source: ``\s`` invokes a proof search to solve the hole under the
zh_cn: ``\s`` 对光标下的孔进行证明搜索

source: cursor (using ``:proofsearch``).
zh_cn: （对应 ``:proofsearch``）。

source: There are also commands to invoke the type checker and evaluator:
zh_cn: 此外，还有用于调用类型检查器和求值器的命令：

source: ``\t`` displays the type of the (globally visible) name under the
zh_cn: ``\t`` 显示光标下（全局可见）名称的类型。

source: cursor. In the case of a hole, this displays the context and the expected type.
zh_cn: 对于孔，会显示上下文和期望类型。

source: ``\e`` prompts for an expression to evaluate.
zh_cn: ``\e`` 提示输入要求值的表达式。

source: ``\r`` reloads and type checks the buffer.
zh_cn: ``\r`` 重新加载并类型检查缓冲区。

source: Corresponding commands are also available in the Emacs mode. Support for other editors can be added in a relatively straightforward manner by using ``idris2 -–client``. More sophisticated support can be added by using the IDE protocol (yet to be documented for Idris 2, but which mostly extends to protocol documented for `Idris 1 <https://docs.idris-lang.org/en/latest/reference/ide-protocol.html>`_.
zh_cn: Emacs 模式也提供了对应的命令。其他编辑器也可以通过 ``idris2 --client`` 以相对简单的方式实现支持。更复杂的支持可以通过 IDE 协议实现（Idris 2 的协议文档尚未发布，但大体兼容 Idris 1 的协议，详见 `Idris 1 IDE 协议文档 <https://docs.idris-lang.org/en/latest/reference/ide-protocol.html>`_）。
